Easy.
Calma.
Saw some turkeys on the way here.
Vi alguns perus pelo caminho.
Crossed right in front of me like I wasn't even there.
Passaram por mim como se eu nem existisse.
- How rude of them. - That's what happens.
Que mal-educados.
and stupid birds start to think they own these woods.
Até os pássaros começam a pensar que são donos da floresta.
When's the tour leave?
Quando partes em digressão?
Couple hours.
Daqui a algumas horas.
Well, let's go.
Então, vamos.
- Hey, whoa. You're okay.
- Estás bem. Estás bem. - Larga-me!
You're okay. You're safe. You're safe.
Estás bem. Estás a salvo.
It's okay. You're here with me.
Está tudo bem, estás comigo.
You're with me.
Estás comigo.
Okay, okay.
Está tudo bem.
I'm sorry.
Desculpa.
Oh, we... We should...
Devíamos...
We should go.
Devíamos ir andando.
Are you coming to the train station?
Vais à estação do comboio?
I think you have enough people saying goodbye without me there.
Já vais lá ter muitas pessoas a despedirem-se de ti.
Only a few I actually care about.
Apenas alguns de quem realmente gosto.
It might be easier if I didn't.
Talvez seja mais fácil se eu não for.
It's only a few weeks.
São apenas algumas semanas. Voltarei antes da neve derreter.
Yeah, a lot can happen in a few weeks.
Muito pode acontecer em algumas semanas.
Are we gonna do this again?
Vamos voltar a isto?
Gale, it was an act.
Gale, foi tudo a fingir.
Yeah, it was a good one.
Pois, fingiram bem.
I did what I had to do to survive.
Fiz o necessário para sobreviver. Se não o fizesse, estaria morta.
I had to do that.
Tinha de fazer isto.
At least once.
Pelo menos uma vez.
Haymitch!
Haymitch!
Haymitch, wake up. lt's Tour Day.
Haymitch, acorda. É o dia da digressão.
Haymitch.
Haymitch.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Cameras are gonna be here in an hour.
A imprensa está cá daqui a uma hora.
If you wanted to be babied, you should've asked Peeta.
Se querias ser mimado, devias ter pedido ao Peeta.
Asked me what?
Pedir-me o quê?
Asked you to wake me without giving me pneumonia.
Pedir que me acordasses sem me provocares uma pneumonia.
You are a strangely dislikeable person.
És uma pessoa estranhamente controversa.
But you do have your virtues.
Mas tens as tuas virtudes.
Would you like some bread, Katniss?
Queres pão, Katniss?
No, I ate at the Hob, but thank you.
Não, já comi no Forno, mas obrigada.
You're welcome.
De nada.
You two have a lot of warming up to do before show time.
Vocês têm muito que praticar antes do espectáculo.
Which is in an hour, so take a bath, Haymitch.
O que acontece daqui a uma hora. Por isso... toma um banho, Haymitch.
I just did.
Acabei de tomar.
Did you have a good walk, dear?
Fizeste uma boa caminhada, querida?
- Walk? I was just out... - We have visitors.
- Caminhada? Eu estava... - Temos visitas.
Miss Everdeen. This way, please.
Mna. Everdeen, por aqui, por favor.
Such bravery.
Que coragem.
Such spirit.
Que espírito.
Such...
Que...
Contempt.
Desprezo.
President Snow.
Presidente Snow.
What an honor.
Que honra.
if we agree not to lie to each other.
se concordarmos em não mentir um ao outro. O que te parece?
Yes, I think that would save time.
Sim, penso que pouparia tempo.
Sit down, please.
Senta-te, por favor.
I have a problem, Miss Everdeen.
Tenho um problema, Mna. Everdeen.
A problem that began the moment you revealed
Um problema que começou no momento em que revelaste as amoras venenosas na arena.
If that Head Game-maker, Seneca Crane,
Se o Chefe dos Produtores dos Jogos, Seneca Crane, fosse esperto,
he would have blown you to bits then and there.
teria acabado contigo naquele momento.
But here you are.
Mas aqui estás tu.
I expect you can guess where he is.
Suponho que consegues imaginar onde está ele.
Yes, I think so.
Acho que sim.
After that fiasco, there was nothing left to do
Depois daquele fiasco, não podia fazer outra coisa
but to let you play out your little scenario.
senão deixar-te continuar com o teu teatro.
And you were very good.
E foste muito boa.
That whole love-crazed, besotted schoolgirl routine.
Toda aquela cena de jovem adolescente, loucamente apaixonada.
Impressive. Truly.
Impressionante. De verdade.
You convinced the people in The Capitol.
Convenceste as pessoas no Capitólio.
Unfortunately, not everyone in the districts fell for it.
Infelizmente nem todas as pessoas dos Distritos acreditaram.
I mean, you can't know this, but in several of them,
Não sabes isto, mas em vários Distritos,
people viewed your little trick with the berries
as pessoas viram o teu pequeno truque com as amoras, como um acto de desafio,
Not as an act of love.
não como um acto de amor.
And if a girl from District 1 2 of all places
E se, de todos os lugares, uma rapariga do Distrito 12,
can defy The Capitol and walk away unharmed,
pode desafiar o Capitólio e ficar impune,
what is to prevent them from doing the same?
o que os impede de fazer o mesmo?
What is to prevent, say,
O que os impede, digamos, de se revoltarem?
That can lead to revolution.
Isso pode levar a uma revolução.
And then, in a fraction of time,
E numa fracção de segundos, todo o sistema colapsa.
It must be a fragile system,
Deve ser um sistema frágil para cair com algumas amoras.
Yes, it is, indeed.
Sim, de facto é.
But not in the way you imagine it.
Mas não da forma que imaginas.
How should I imagine?
Como deveria imaginar?
This town of yours reduced to ashes. Imagine it gone.
Esta tua cidade reduzida a cinzas.
Made radioactive. Buried under dirt
Radioactiva,
You fought very hard in The Games, Miss Everdeen.
Lutou muito nos Jogos, Mna. Everdeen.
But they were games.
Mas aquilo foram Jogos.
Would you like to be in a real war?
- Gostarias de estar numa guerra? - Não.
Good. Neither would I.
Óptimo. Eu também não.
Did your mother make these?
Foi a tua mãe que os fez?
Peeta.
Foi o Peeta.
Oh. He's a lovely boy.
Que rapaz adorável.
Tell me.
Conta-me.
At what point did he realize the depth of your
Quando é que ele se apercebeu do tamanho da tua indiferença em relação a ele?
- I’m not indifferent. - Don't lie!
- Não sou indiferente. - Não mintas!
You promised.
Prometeste.
Why don't you just kill me now?
Porque não me mata agora?
I don't want to kill you.
Não te quero matar.
I want us to be friends.
Quero que sejamos amigos.
But if not friends, then allies.
- Se não amigos, então, aliados. - Que preciso de fazer?
When you and Peeta are on tour,
Quando tu e o Peeta estiverem em digressão, tens de sorrir. Tens que estar agradecida.
But, above all,
Mas, acima de tudo, tens de estar preparada, para fazer tudo por amor.
You think you can manage that?
- Achas que consegues fazer isso? - Sim.
Yes, what?
Sim, o quê?
I'll convince them.
- Vou convencê-los. - Não.
Convince me.
Convence-me a mim.
For you, Miss Everdeen.
Para ti, Mna. Everdeen.
Do convince me.
Convence-me
For the sake of your loved ones.
pelo bem dos teus entes queridos.
Stop.
Parem.
Take it all in.
Absorvam tudo.
This is sacred ground.
Isto é terreno sagrado.
History was made here.
História foi feita aqui.
You'll get used to the smell.
Vocês habituam-se ao cheiro.
Hello!
Olá!
There she is. My greatest triumph!
Aqui está ela. O meu maior triunfo.
Our little superstar.
A nossa estrelinha.
Sweetie, we've missed you.
Querida, sentimos a tua falta.
What a cute little house.
Que casinha bonita.
So quaint, isn't it?
Tão pitoresca, não é?
Of course, you've heard about Cinna?
Claro que já soubeste do Cinna.
What happened to Cinna?
O que aconteceu ao Cinna?
Oh, dear, he's a fashion star. You're his muse.
Minha querida. Ele é uma estrela da moda. És a musa dele.
Everyone in The Capitol's wearing him. Everyone.
Todos no Capitólio usam roupas dele.
- Everyone. - Well, not everyone.
- Todos! - Todos, não.
Cinna!
Cinna!
Katniss?
Katniss?
Katniss, is this your sister?
Katniss, é a tua irmã?
Oh, sweetie!
Querida!
Are you okay?
Estás bem?
Oh, just adorable!
Que adorável!
- Yeah. - Ready to work?
- Sim. - Pronta para trabalhar?
- All right. Good.
- Muito bem.
Welcome!
Bem-vindos!
Last year, the 74th Hunger Games
No ano passado, os Septuagésimos Quartos, Jogos da Fome,
brought us the greatest love story of our time.
trouxeram a maior história de amor do nosso tempo.
Two brave young people, against all odds
Dois jovens corajosos que, contra todas as probabilidades,
chose to die rather than to lose each other.
escolheram morrer, a perder um ao outro.
As a nation, we shared their agony.
Enquanto nação, partilhámos a agonia.
But we had so little time to revel in their joy.
Mas tivemos tão pouco tempo para nos deleitarmos na alegria deles.
It's time!
Está na hora!
She's done, she's lovely. We must feed the monster.
Ela está pronta, está linda. Temos de alimentar o monstro.
All right now.
Muito bem...
Let's go to District 12
Vamos em directo para o Distrito 12,
and find our star-crossed lovers!
ter com os nossos pombinhos.
You're excited. You're in love.
Estás animada. Estás apaixonada.
Big smiles for the camera in three, two, one.
Um grande sorriso para a câmara em três... dois... um.
There she is! Katniss Everdeen!
Ali está ela, Katniss Everdeen,
The Girl on Fire.
a Rapariga em Chamas!
And there he is! Peeta Mellark!
E ali está ele, Peeta Mellark,
The Baker's Boy.
o padeiro.
Trouble in paradise.
Problemas no paraíso.
I hope they're all right.
Espero que estejam bem.
Anyone at home?
Alguém em casa?
Should we come back later?
Devemos voltar mais tarde?
Sorry, Caesar.
Desculpe, Caesar.
Oh, please. lt's all right. lt's your day.
Não, por favor. Está tudo bem. É o vosso dia.
It's your day. So how's it going?
Como estão?
We're good.
Estamos bem.
That's it? That's all we get? "We're good"?
Só isso? Só recebemos isso? "Estamos bem".
So taciturn all of a sudden. Peeta, give me some details!
De repente, tão calados. Peeta, dá-me alguns pormenores.
Yeah, things are, uh... Things are great here in 1 2.
As coisas estão... As coisas estão bem aqui no 12.
Thanks to the generosity of The Capitol,
Graças à generosidade do Capitólio,
we've never been closer.
nunca estivemos tão próximos.
- 25 yards, to be exact.
22 metros, para ser exacto.
Fantastic!
Fantástico.
We'll be checking in with both of you
Vamos acompanhar-vos aos dois
throughout the Victory Tour.
durante a Digressão Triunfal.
Thank you so much,
Muito obrigado,
Katniss Everdeen and Peeta Mellark!
Katniss Everdeen e Peeta Mellark.
- Wonderful!
Maravilhoso.
Everybody in motion. We are out of here in 1 0.
Todos em movimento, partimos em dez minutos.
That was nice acting.
Fingiste bem.
You, too.
Tu também.
Almost thought that kiss was real.
Quase acreditei que o beijo era real.
Come along, children, we are on a schedule.
Vamos, crianças, temos horários!
The train awaits!
O comboio aguarda-nos!
Fabulous food, fabulous wine,
Comida e vinho fabulosos,
the massages, spa treatments. I told them
massagens e tratamentos de spa. Pedi-lhes
nothing but the best for my two Victors.
apenas o melhor para os meus dois Vencedores.
It all needs to be, uh...
Tudo precisa de estar...
Fabulous?
Fabuloso?
Exactly.
Exactamente.
Now, the schedule is a bit of a bear.
A agenda está um pouco apertada,
1 2 days, 1 2 districts.
12 dias, 12 distritos,
But it's mostly parties, celebrations,
na maioria festas e celebrações,
adoring fans to greet you at every stop along the way,
fãs para cumprimentar em cada paragem.
and then we wrap it up in The Capitol.
E depois chegaremos ao Capitólio.
All you need to do is give a few speeches,
Tudo o que têm de fazer é discursar um pouco,
wave to the crowds,
acenar à multidão,
and enjoy your time in the spotlight.
e desfrutar da atenção.
You've earned it.
Vocês merecem.
What did you say?
- O que disseste? - Katniss.
I said, "Enjoy it, Katniss, you've earned it."
Disse para desfrutares, Katniss. Mereceste-o.
By killing people.
Matando pessoas.
Young lady...
Minha jovem...
I’m really not in the mood for a lecture.
Não estou com disposição para ouvir um sermão.
I'll apologize to Effie later.
Depois pedirei desculpa à Effie.
I thought you were Haymitch.
Pensei que eras o Haymitch.
You don't have to apologize to anybody.
Não tens de pedir desculpa a ninguém.
Including me.
Incluindo a mim.
I know it's not fair of me
Sei que não é justo da minha parte
to hold you to things you said in The Games.
querer que cumpras o que disseste nos Jogos.
You saved us. I know that.
Salvaste-nos. Sei disso.
But I can't go on acting for the cameras,
Mas não consigo fingir em frente às câmaras
and then just ignoring each other in real life.
e depois, ignorarmo-nos na vida real.
So if you can stop looking at me like I’m wounded,
Se parares de olhar para mim como se eu estivesse ferido,
then I can quit acting like it.
posso deixar de agir assim.
And then maybe we have a shot at being friends.
E talvez então... possamos ser amigos.
I've never been very good at friends.
Nunca fui grande coisa como amiga.
For starters, it does help when you know the person.
Para começar, conhecer a pessoa é uma ajuda.
I hardly know anything about you
Não sei quase nada sobre ti,
except that you're stubborn and good with a bow.
excepto que és teimosa e ágil com o arco.
That about sums me up.
Isso praticamente resume tudo.
No, there's more than that, you just don't want to tell me.
Não, há mais para além disso, simplesmente não queres dizer.
It's like I said, I'm...
É como disse...
See, Katniss, the way the whole friend thing works is you have to
Entende, Katniss, para a amizade funcionar,
tell each other the deep stuff.
temos de contar um ao outro, as coisas profundas.
- The deep stuff? - Yeah.
- As coisas profundas? - Sim.
Uh-oh. Like what?
Como o quê?
Like, uh...
Como...
What's your favorite color?
Qual é a tua cor preferida?
Well, now you've stepped over the line.
Agora pisaste a linha.
Seriously, though, what is it?
A sério, qual é?
Green.
Verde.
What's yours?
- E a tua? - Laranja.
Like Effie's hair?
Como o cabelo da Effie?
No. Not that orange.
Não, esse laranja não.
More, uh... More like a sunset kind of orange.
Mais como o laranja do pôr-do-sol.
Did you see that?
Viste aquilo?
What?
O quê?
Well, I never.
Nunca...
This is not very festive.
Isto não é muito festivo!
The mayor will make some introductory remarks.
O Presidente fará alguns comentários introdutórios
And then you just have to say a few words.
e vocês terão de dizer algumas palavras.
It's customary, of course, to give a brief eulogy
É costume fazer um breve louvor
to the district's fallen Tributes.
aos Tributos que faleceram.
For 1 1, that's Thresh and Rue.
No Distrito 11, foram o Thresh e a Rue.
Here are the speeches.
Aqui estão os discursos.
I can do the talking if you want.
Se quiseres, falo eu.
Thank you.
Obrigada.
Ladies and gentlemen,
Senhoras e senhores,
the Victors of the 74th Hunger Games.
os Vencedores dos Septuagésimos Quartos, Jogos da Fome:
Katniss Everdeen and Peeta Mellark!
Katniss Everdeen e Peeta Mellark.
Smile, smile, smile, smile.
Sorriam, sorriam!
Stand up straight. You're on camera.
Mantenham-se direitos. Estão ao vivo.
Thank you.
Obrigado.
We're honored to be here with you today.
Estamos honrados por estar aqui convosco hoje.
And to be with the families of your fallen Tributes.
E por estar com as famílias dos Tributos derrubados.
He put down the cards.
Ele guardou o discurso.
- Though they fought...
Embora tenham lutado...
- ...and lived with honor... - Why do I bother?
- e vivido com honra... - Porque me incomodo?
And dignity until the end,
com dignidade, até ao fim,
both Thresh and Rue
tanto o Thresh como a Rue...
were so young.
eram muito jovens.
But our lives aren't just measured in years.
Mas as nossas vidas não se medem apenas em anos,
They're measured in the lives of people we touch around us.
mas também pelas vidas das pessoas que tocamos em nosso redor.
For myself,
Por mim.
for Katniss,
Pela Katniss.
we know that without Rue and without Thresh,
Sabemos que sem a Rue, e sem o Thresh,
we wouldn't be standing here today.
não estaríamos aqui hoje.
So in recognition of that,
Em reconhecimento a isso,
knowing that it in no way can make up for your loss,
sabendo que ninguém poderá compensar a vossa perda,
we'd like to donate one month of our winnings
gostaríamos de doar um mês dos nossos ganhos,
to the families of the Tributes, every year,
às famílias dos Tributos, todos os anos,
for the rest of our lives.
pelo resto das nossas vidas.
Oh, shit.
Merda.
Can he do that?
Ele pode fazer isso?
He can't. But he did.
Não pode, mas fez.
Why doesn't he just stick to the cards?
Porque não se cingiu ao discurso?
Thank you.
Obrigado.
I just wanted to say that
Queria apenas dizer que,
I didn't know Thresh. I only spoke to him once.
não conhecia o Thresh, falei com ele uma vez.
He could have killed me,
Ele podia ter-me morto, mas,
but instead he showed me mercy.
em vez disso, mostrou misericórdia.
That's a debt l'll never be able to repay.
É uma dívida que jamais serei capaz de pagar.
I did know Rue.
A Rue, eu conhecia.
She wasn't just my ally, she was my friend.
Não era apenas minha aliada, era minha amiga.
I see her in the flowers that grow in the meadow by my house.
Vejo-a... nas flores que crescem no prado junto à minha casa.
I hear her in a Mocking-jay song.
Ouço-a no canto do Mimo-gaio.
I see her in my sister Prim.
Vejo-a na minha irmã Prim.
She was too young,
Ela era demasiado jovem.
too gentle.
Demasiado amável.
And I couldn't save her.
E não consegui salvá-la.
I'm sorry.
Desculpem-me.
No! No!
Não! Não!
Wait! Wait!
Esperem! Esperem!
No! Leave him alone! Leave him alone!
Não! Soltem-no! Soltem-no!
No! Let me go! Please leave him alone!
Não! Larga-me! Por favor, soltem-no!
No!
Não! Não! Soltem-no!
You! No, no, no!
Tu! Não, não, não!
- Come here! Stop it!
Anda cá! Pára!
Stop it! Stop!
Pára. Pára!
- What did I do?
Que fui eu fazer?
Come on.
Anda.
Shut up.
Cala-te.
In all my years, I’ve never seen...
Em todos os meus anos, nunca vi uma coisa...
You two have a very simple task.
Vocês os dois tem uma tarefa muito simples.
I never meant for anyone to get killed.
Não queria que ninguém morresse,
He has to know that.
ele tem de saber isso.
What are you talking about? Who has to know what?
O que estás a dizer? Quem tem de saber o quê?
Snow. He came to see me.
O Snow. Ele visitou-me.
He's worried about rebellion in the districts.
Está preocupado com a revolta nos Distritos.
He thinks that they don't believe our love story.
Acha que não acreditam na nossa história.
So he wants you to make them believe it?
Então quer que os faças acreditar?
- To calm things down. - You know, Katniss,
- Para acalmar as coisas. - Sabes, Katniss,
you should told me that before I went out there,
devias ter-me contado isso antes de eu tentar
and tried to give these people the money.
dar-lhes o nosso dinheiro.
I'm sorry. I didn't know what to do.
Desculpa, não sabia o que fazer.
He threatened to kill my family.
Ele ameaçou matar a minha família.
Well, I have family, too.
Eu também tenho família!
Okay? People that I need to protect.
Pessoas que preciso de proteger!
What about them? Who protects them?
E quanto a eles? Quem os protege?
Katniss, what were you thinking?
Katniss, no que estavas a pensar?
I was thinking about Rue.
Estava a pensar na Rue.
Haymitch, please...
Haymitch, por favor,
Please, just help me get through this trip.
ajuda-me nesta jornada.
Please, just help us get through this.
Por favor, ajuda-me nisto.
This trip? Girl, wake up.
Esta jornada? Acorda, rapariga.
This trip doesn't end when you get back home.
Esta jornada não acaba quando voltares para casa.
You never get off this train.
Nunca sairás deste comboio.
You two are mentors now.
Vocês agora são mentores.
That means that every year, they're gonna drag you out,
Significa que a cada ano vão arrastar-vos
and broadcast the details of your romance.
e transmitir os detalhes do vosso romance.
Every year, your private life becomes theirs.
A cada ano, a vossa vida pessoal, torna-se na vida deles.
From now on, your job is to be a distraction.
A partir de agora vocês vão servir de distracção,
So people forget what the real problems are.
para que as pessoas esqueçam os verdadeiros problemas.
- So what do we do? - You're gonna smile.
- Então o que fazemos? - Vão sorrir.
You're gonna read the cards that Effie gives you.
Vão ler os discursos que a Effie escrever.
And you're gonna live happily ever after.
E vão viver felizes para sempre.
Think you can do that?
Acham que conseguem fazer isso?
Yeah?
Conseguem?
Come here.
Anda cá.
You're gonna be okay. I promise.
Vai correr tudo bem. Prometo.
Katniss and I want to share with you our victory.
A Katniss e eu, queremos partilhar a nossa vitória convosco.
And our gratitude to The Capitol
E a nossa gratidão ao Capitólio
for bringing us together.
por ter nos reunido.
It was the bond of love,
Foi o vínculo de amor,
forged in the crucible of The Games
forjado no princípio dos Jogos,
that was our greatest prize.
foi o nosso maior prémio.
For it is love and true love
Pois é o verdadeiro amor
that allows us all to bear our hardships.
que nos permite vencer as dificuldades,
That mends the heart
que cura o coração,
and banishes loneliness and gives meaning to our lives.
que afasta a solidão e dá sentido às nossas vidas.
We also want to share with you the sorrows of your losses.
Também queremos partilhar o nosso pesar pelas vossas perdas.
The Tributes of this...
Os Tributos deste...
The Tributes of this district were brave and noble warriors.
Os Tributos deste Distrito reinarão como nobres guerreiros,
They brought honor to their families
ao honraram as suas famílias
and pride to their people.
e glorificarem o seu povo.
We are all of us united, both victors and vanquished,
Estamos todos unidos, vencedores e vencidos,
in serving a common purpose.
ao serviço de um ideal comum.
Thank you.
Obrigada.
One day, I’m gonna volunteer. Just like you did.
Um dia vou voluntariar-me, tal como tu fizeste.
It was just a dream. I’m sorry.
Foi apenas um pesadelo, desculpa.
It's okay. I get 'em, too.
Não há problema. Também os tenho.
Goodnight.
Boa noite.
Peeta.
Peeta.
Will you stay with me?
Ficas comigo?
Yeah.
Sim.
Always.
Sempre.
We are all of us united,
Estamos todos unidos,
both victors and vanquished,
vencedores e vencidos,
in serving a common purpose.
A SORTE NÃO ESTÁ CONNOSCO! ao serviço de um ideal comum.
The power and glory
O poder e a glória
- of The Capitol. - Put down the cards!
- do Capitólio. - Larguem os discursos!
Tell us what you really think!
Digam-nos o que realmente pensam!
Panem today. Panem tomorrow. Panem forever.
Panem hoje, Panem amanhã, Panem para sempre.
Your hair looks lovely, darling.
O teu cabelo está lindo, querida.
When did you start wearing it like that?
Quando começaste a penteá-lo assim?
Everyone at school wears it like this now, Grandpa.
Hoje em dia, todas o penteiam assim na escola, Avô.
Snow is watching us.
O Snow está a vigiar-nos.
If he wants you to pacify the districts,
Se ele quer que vocês apazigúem os Distritos,
I promise you, he's not happy.
garanto-vos que não está feliz.
Instead of being in love,
Em vez de parecerem apaixonados,
you two sound like you're reciting
parecem estar a recitar um manual.
You try reading that stuff that Effie writes us.
Tenta ler os discursos da Effie.
Tell that to President Snow when you see him two days from now.
Diz isso ao Presidente Snow quando o vires daqui a dois dias.
I'm open to suggestions.
Estou aberto a sugestões.
We could get married.
Podíamos casar-nos.
That's not helping.
Não estás a ajudar.
I'm serious.
Falo a sério.
If, like you said, we're on this train forever,
Se, como dizes, vamos ficar neste comboio para sempre,
it's gonna happen eventually.
vai acabar por acontecer. Porque não agora?
It does make a statement. I'll give you that.
Seria uma afirmação, sem dúvida.
Yeah, sure. Let's do it.
Sim, claro, vamos a isso.
Just when you thought things couldn't get more exciting
Quando pensávamos que as coisas não podiam ficar mais excitantes
going into a very special Quarter Quell,
quando chegamos perto do Septuagésimo Quinto aniversário, dos Jogos da Fome,
our two lethal lovers... My favorite expression.
os nossos apaixonados letais... - a minha expressão favorita -
From District 1 2
do Distrito 12, surpreenderam-nos com uma reviravolta no seu romance.
Let's take a look.
Vamos dar uma olhadela.
A fairy tale ending for two star-crossed lovers.
Um final de conto de fadas para os amantes desafortunados.
That's beautiful. Beautiful.
São lindos! Lindos!
And then tonight,
E esta noite,
the tour that began in the hollows of District 12
a digressão que começou no vazio do Distrito 12,
will end where?
terminará onde?
The Presidential Palace.
O Palácio Presidencial. A festa do ano.
Eyes bright. Chins up. Smiles on.
Olhos a brilhar. Queixos para cima. Sorrisos na cara.
I'm talking to you, Katniss.
Estou a falar contigo, Katniss.
Now, there'll be photographers. interviews.
Haverá fotógrafos, entrevistas,
Everyone will be here to celebrate you.
todos estarão cá para vos celebrar,
My Victors.
meus Vencedores.
Breathe it all in, children.
Absorvam tudo, meninos.
This is all for you.
É tudo para vocês.
It's cozy.
- É aconchegante. - Atitude!
Come, come.
Venham.
Come along.
Vamos.
Excuse us, excuse us.
Com licença.
Come, come.
Venham.
Hold hands.
Dêem as mãos.
And the library. All mahogany.
A biblioteca. Toda em mogno.
Hello, hello!
Olá, olá!
Not yet, not yet. No, no, no.
Ainda não, ainda não. Não, não, não.
Ooh, curtains!
Cortinas!
Everybody who's anybody is here.
Todos os que são alguém estão cá. E todos querem conhecer-vos.
Flavius! Octavia!
Flavius! Octavia!
Try one of these. They are divine.
Experimenta um destes. Estão divinos.
No, I can't eat another thing.
Não consigo comer mais nada.
- Here. - What's this?
- Toma. - O que é?
It's for when you're full.
É para quando ficas cheio.
It makes you sick.
Faz-te vomitar. Para continuares a comer.
How else could you taste everything?
De que outra forma poderias provar tudo?
I think it's time for a dance.
Acho que é hora de dançar.
Katniss?
Katniss?
People are starving in 1 2.
As pessoas estão famintas no 12.
Here, they're just throwing it up to stuff more in.
E aqui vomitam para comer mais.
Katniss? Peeta.
Katniss? Peeta.
This is Plutarch Heavens-bee. Head Game-maker.
Este é o Plutarch Heavensbee. Chefe dos Produtores dos Jogos.
Successor to Seneca Crane.
Sucessor do Seneca Crane.
That's a tough act to follow.
É difícil superá-lo.
Peeta!
Peeta!
May I?
Posso?
Please.
Faça favor.
So how do you like the party?
- Estás a gostar da festa? - É um pouco exagerada.
It's appalling.
É chocante.
Still, if you abandon your moral judgment, it can be fun.
Mas se ignorares os teus valores morais, pode ser divertida.
So are you having fun?
Está a divertir-se?
I'm the Head Game-maker. Fun is my job.
Sou o Chefe dos Produtores dos Jogos. A diversão é o meu trabalho.
Thought that was what happened to Seneca Crane. Too much fun.
Pensei que tinha sido isso o que aconteceu ao Seneca Crane. Demasiada diversão.
Seneca decided to quit breathing.
O Seneca decidiu... Deixar de respirar.
Decided.
"Decidiu".
It was that or poison berries.
Era isso ou camarinhas da noite.
Being Head Game-maker has never been
Ser o Chefe dos Produtores dos Jogos,
the most secure job in the world.
nunca foi o emprego mais seguro do mundo.
Then why are you here?
Então porque está aqui?
Same reason as you. I volunteered.
Pelo mesma razão que tu. Voluntariei-me.
Why?
Porquê?
Ambition.
Ambição.
The chance to make The Games mean something.
A oportunidade de dar sentido aos Jogos.
The Games don't mean anything.
Os Jogos não têm sentido algum.
They only mean to scare us.
Pretendem apenas assustar-nos.
Well, maybe it was you who inspired me to come back.
Talvez tenhas sido tu que me inspiraste a regressar.
The Presidential welcome.
As boas-vindas presidenciais.
I'm sure we'll meet again.
Creio que nos voltaremos a encontrar.
Katniss, come. The President awaits.
Katniss, anda. O Presidente espera.
You think we convinced him?
Achas que o convencemos?
I'm not sure what else we can do.
Não sei o que mais podemos fazer.
Tonight,
Esta noite,
on this, the last day of their tour,
no último dia da sua digressão,
I want to welcome our two Victors.
quero dar as boas-vindas aos dois Vencedores.
Two young people who embody our ideals
Dois jovens que encarnam os nossos ideais,
of strength and valor.
de força e valor.
And I, personally, want to congratulate them
E quero felicitá-los pessoalmente
on the announcement of their engagement.
pelo anúncio do seu noivado.
Your love has inspired us.
O vosso amor inspirou-nos.
And I know it will go on inspiring us
E sei que continuará a inspirar-nos
every day
todos os dias, enquanto viverem.
Look at them.
Olha para eles.
She's not who they think she is.
Ela não é quem eles pensam.
She's not a leader.
Não é uma líder.
She just wants to save her own skin. It's as simple as that.
- Só quer salvar a própria pele. Isso sim. - Concordo consigo.
But she's become a beacon of hope for the rebellion.
Ela tornou-se um símbolo de esperança para os rebeldes.
And she has to be eliminated.
E tem de ser eliminada.
I agree she should die. But in the right way.
Concordo que ela deve morrer, mas da maneira certa.
At the right time.
Na hora certa.
It's moves and counter-moves. And it's all we gotta look at.
Jogadas e reacções. É a isso que temos de estar atentos.
Katniss Everdeen is a symbol. Their Mocking-jay.
A Katniss Everdeen é um símbolo. O Mimo-gaio deles.
They think she's one of them.
Eles vêem-na como uma deles.
We need to show that she's one of us.
Temos de lhes mostrar que ela é uma de nós.
We don't need to destroy her. Just the image.
Não temos de destruí-la. Só a sua imagem.
Then we let the people do the rest.
- Deixamos o povo fazer o resto. - O que propões?
Shut down the black markets.
Feche os mercados negros,
Take away what little they have.
tire-lhes o pouco que têm,
Then double the amount of floggings and executions.
aumente os açoitamentos e as execuções,
Put them on TV. Broadcast them live.
transmita-as ao vivo na TV.
Sow fear. More fear.
O medo gera mais medo.
It won't work. Fear does not work as long as they have hope.
Não resultará. O medo não resulta enquanto tiverem esperança.
And Katniss Everdeen is giving them hope.
E a Katniss Everdeen está a dar-lhes esperança.
She's engaged.
Ela está noiva.
Make everything about that.
Torne isso, o centro de tudo.
What kinda dress is she gonna wear? Floggings.
Que vestido ela usará? Açoitamentos.
What's the cake gonna look like? Executions.
Como será o bolo? Execuções.
Who's gonna be there? Fear.
Quem vai estar presente? Medo.
Blanket coverage. Shove it in their faces.
Encobrimento total. Esfregar-lhes na cara.
Show them that she is one of us now.
Mostre-lhes que ela é um de nós.
They're gonna hate her so much,
Vão odiá-la tanto, que ainda a matam para si.
Brilliant.
Brilhante.
When did you...
Quando é que...
We need to talk.
Temos de falar.
Where are we gonna run away?
Para onde fugimos?
Into the woods. Like we always talked about.
Para a floresta. Como sempre imaginámos.
If we leave right now,
Se partirmos agora, quando chegar a noite, estaremos longe.
Yeah, who's "we"?
Nós, quem?
You, me and your fiance?
Tu, eu e o teu noivo?
It's not just me and Peeta anymore.
Já não se trata de mim e do Peeta.
Snow threatened to have you killed.
O Snow ameaçou matar-te.
Anyone else?
Mais alguém?
Well, he didn't exactly give me a copy of the list
Ele não me deu exactamente uma cópia da lista,
but a good guess, it includes both of our families.
mas acho que as nossas famílias estão incluídas.
Unless what? You and Peeta get married?
A não ser que te cases com o Peeta?
Unless nothing now.
Agora, não importa.
Gale, we can do it.
Gale, nós conseguimos.
You said yourself that we could do it the morning of the Reaping.
Tu mesmo disseste que conseguíamos, na manhã da Ceifa.
What do you say now?
Que dizes agora?
Do you love me?
Amas-me?
Gale, you know how I feel about you.
Gale, sabes o que sinto por ti.
But I can't think about anyone that way right now.
Mas não consigo sentir isso por ninguém, neste momento.
The only thing that I can think about
Desde a Ceifa, a única coisa que sinto,
every day, every waking moment
todos os dias, em todos os momento,
since the Reaping, is how afraid I am.
é medo.
There's no room for anything else.
Não há espaço para mais nada.
But maybe, if we got away from here,
Mas se conseguirmos fugir daqui,
if we went somewhere safe, it could be different.
se formos para um sítio seguro pode ser diferente.
I could be different.
Eu podia ser diferente.
You think maybe the President's bluffing?
Achas que o Presidente está a fazer bluff?
He's not bluffing.
Não.
Not with what's going on in the districts.
Não com o que está a acontecer nos Distritos.
What do you mean?
Como assim?
What did you see?
O que viste?
There were people fighting in the streets, and fires,
Haviam pessoas a lutar nas ruas, incêndios,
and Peacekeepers were gunning them down,
e os Soldados da Paz estavam a disparar contra eles,
but the people were...
mas as pessoas...
What? The people were what?
O quê? O que estavam a fazer?
They were fighting back.
Estavam a ripostar.
It's happening.
Está a acontecer.
It's finally happening.
Está finalmente a acontecer.
I should've just eaten the berries in the arena
Deveríamos ter comido as amoras na arena,
and died like I was supposed to.
e morrido, como era suposto.
Then everything would be back to normal and everyone would be safe.
Tudo estaria de volta normal e todos estariam a salvo.
Safe for what?
A salvo de quê?
To starve? Work like slaves?
Para passar fome? Sermos escravos?
Send their kids to the Reaping?
Mandar crianças para a Ceifa?
You haven't hurt people, Katniss.
Não magoaste ninguém, Katniss.
You've given them an opportunity.
Deste-lhes uma oportunidade.
They just have to be brave enough to take it.
Só têm que ser suficientemente corajosos para a aproveitar.
There's already talk in the mines. People wanna fight.
Já falam nas minas, querem lutar.
We have to go, Gale, before they kill us.
Gale, temos de partir antes que nos matem.
They will kill us.
Vão matar-nos.
What about the other families? Huh?
E as outras famílias?
The ones who stay. What happens to them?
As que vão ficar? O que lhes vai acontecer?
People are looking to you, Katniss.
Estão a contar contigo, Katniss.
I don't want anyone looking to me.
Não quero que contem comigo. Não posso ajudá-los.
You do what you want.
Faz o que quiseres.
I'm staying here.
Vou ficar aqui.
Commander Thread,
Comandante Thread.
welcome to District 1 2.
Bem-vindo ao Distrito 12.
Let's get to work.
Toca a trabalhar.
- Let's go! Keep moving! - Stay close!
- Vamos! A mexer! - Não te afastes!
Find and clear.
Encontrem e destruam.
Burn all contraband.
Queimem todo o contrabando.
Let me go!
Largue-me!
Ripper!
Ripper!
My eye!
- O meu olho. - Vamos tirar-te daqui.
No!
Não!
Leave her be! Stop!
Solta-a! Pará!
In the square.
Para a praça.
Here.
Toma.
- Yeah, hold that on there.
Segura assim.
No!
Não!
No! No! Stop!
Não! Não! Par...
Katniss!
Katniss!
It's okay.
Está tudo bem.
Just go. lt's okay.
Por favor, vai-te embora.
Move.
Afasta-te.
You want another?
Queres outra?
Go ahead.
Força.
- Whoa, whoa, whoa! - Get out of my way!
- Espere. - Sai da frente.
No, you don't want to shoot her.
- Não vai querer disparar contra ela. - Que tal disparar contra vocês dois?
Look, Commander, you're new here.
O Comandante, é novo aqui.
Trust me, I’m trying to help you.
Acredite, estou a tentar ajudar.
I'm Haymitch.
Chamo-me Haymitch. Não a está a reconhecer? Katniss Everdeen?
Darling of The Capitol.
A queridinha do Capitólio?
She interfered with a Peacekeeper.
Opôs-se a um Soldado da Paz.
I never said she was smart.
Nunca disse que era inteligente.
Look, you already got a couple of lashes in, right?
Já lhe deu umas quantas chicotadas, certo?
That's not good enough. She's an agitator.
Não é o suficiente. Ela é uma desordeira.
Easy, easy.
Tenha calma.
Look...
Oiça.
You're sure Snow wants three dead Victors here?
Tem a certeza que o Snow quer 3 Vencedores mortos?
Because that's what we're looking at.
Pois é o que vai acontecer.
It's bad enough that you marked up her face
Já é mau ter marcado a cara dela,
on the eve of the big wedding.
um dia antes do grande casamento.
Let it go. And we will, too.
Esqueça isso. Nós também esqueceremos.
All right.
Pronto.
Okay.
Está bem.
But next time, it's the firing squad.
Mas, para a próxima, será o esquadrão de tiro.
Excellent idea.
Óptima ideia.
I don't care who she is.
Não me importa quem ela é.
Clear the square!
Esvaziem a praça!
You're all under curfew.
Estão sob recolher obrigatório!
Anyone out after dark
Se houver alguém na rua à noite,
will be shot on sight.
será baleado.
Get 'em outta here.
Tirem-no daqui.
It's Gale.
- É o Gale! - Coloca-o aqui.
Here we go.
Rápido.
- Really easy. Up, up.
Cuidado. Para cima.
Okay.
Pronto.
- Okay. Thanks.
Muito obrigado.
New head Peacekeeper.
Novo Chefe dos Soldados da Paz.
Not entirely peaceful.
Não é muito amigável.
Missed your eye. Doesn't need stitches.
Não acertou nos olhos. Não precisa de pontos.
Make a snow coat.
- Faz um casaco de neve. - Peeta, vai buscar a neve. Trago as ervas.
What is that? That's hurting him.
- O que é isso? Está a magoá-lo. - É morphling.
It's okay.
Está tudo bem.
Mom. No. l'll do it.
Mãe, não. Deixa-me tratar disso.
Oh, God.
Meu Deus.
Hold him, please.
Segura-o, por favor.
- That's better.
Assim está melhor.
Hey, Catnip.
Olá, Catnip.
Hey.
Olá.
Thought you'd be gone by now.
Pensava que já te tinhas ido embora.
I'm not going anywhere.
Não vou a lado nenhum.
I'm gonna stay right here. Cause all kinds of trouble.
Vou ficar aqui e causar confusão.
Me, too.
Também eu.
You wanna get some rest?
Queres descansar?
I can look after him for a while.
Posso ficar um pouco com ele.
I'm gonna go get him more snow.
Está bem. Vou buscar mais neve.
Hey.
Olá.
How's your eye?
Como está o teu olho?
It's not my eye that's bothering me.
Não é o olho que me preocupa.
How can we live like this?
Como podemos viver assim?
How can anybody live like this?
Como é que alguém consegue viver assim?
It's not living, but..
Não é viver.
Since the last Games, something is different.
Mas desde os últimos Jogos, algo mudou.
I can see it.
Consigo ver.
What can you see?
Ver o quê?
Hope.
Esperança.
You understand that whatever I do comes back to you and Mom.
Tudo o que faço, repercute em ti e na mãe.
I don't want you to get hurt.
Não quero que te magoem.
You don't have to protect me. 0r Mom.
Não tens que me proteger... Ou a Mãe.
We're with you.
Estamos contigo.
I love you.
- Amo-te. - Também te amo.
The broadcast cut out here.
A transmissão parou aqui.
Before any of the excitement happened.
Antes da confusão começar.
How many people saw it?
Quantas pessoas viram?
Hard to say. There was a five second delay,
É difícil perceber, houve um atraso de 5 segundos.
but it happened fast.
- Mas foi rápido. - Se não conseguires contê-la...
then I will have to terminate her.
- terei de eliminá-la. - Percebo.
And not just her.
E não será a única.
Her entire species has to be eliminated.
Toda a sua espécie deverá ser eliminada.
Her species, sir?
- Como assim, senhor? - Os outros Vencedores.
Now, because of her, they all pose a threat.
Por causa dela, todos são uma ameaça.
they all think they're invincible.
pensam que são invencíveis.
Whatever game you think you're playing,
Seja qual for o jogo que pensas estar a jogar,
those out there are not playing it with you.
há pessoas que não estão a jogá-lo.
There's a way we can still win.
Há uma maneira de os vencer.
It's what we Gamemakers like to call "a wrinkle."
É o que chamamos de "reviravolta".
Ladies and gentlemen,
Senhoras e senhores,
this is the 75th year of The Hunger Games.
esta é a Septuagésima Quinta edição, dos Jogos da Fome.
And it was written in the charter of The Games
Está escrito nas regras dos Jogos,
that every 25 years, there would be a Quarter Quell
que a cada 25 anos, haverá um Quarteirão de Jogos,
to keep fresh for each new generation
para que a nova geração,
the memory of those who died
e em memória daqueles que morreram
in the uprising against The Capitol.
na Rebelião contra a Capitólio.
Each Quarter Quell is distinguished
Cada Quarteirão,
by Games of a special significance.
tem um significado muito especial.
And now on this,
E agora neste,
the 75th anniversary of our defeat of the rebellion,
Septuagésimo Quinto aniversário, em que eliminámos a Rebelião,
we celebrate the 3rd Quarter Quell
celebramos o Terceiro Quarteirão,
as a reminder that even the strongest
como uma lembrança, que nem o mais forte,
cannot overcome the power of The Capitol.
consegue ultrapassar o poder do Capitólio.
On this, the 3rd Quarter Quell Games,
Neste Terceiro Quarteirão de Jogos,
the male and female Tributes
os Tributos, masculinos e femininos,
are to be reaped
serão escolhidos,
from the existing pool of Victors in each district.
entre os Vencedores existentes, de cada Distrito.
No!
Não!
Who does he mean?
Como assim?
Victors shall present themselves on Reaping Day
Os Vencedores deverão comparecer no Dia da Ceifa,
- regardless of age... - Katniss...
- independente da sua idade... - Katniss...
state of health
seja qual for a sua condição de saúde,
- or situation.
ou situação.
No.
Não.
Peeta.
Peeta.
Ah. There she is.
Aqui está ela.
Finally did the math, huh?
Fizeste as contas?
And you've come to, what?
Vieste pedir que...
Ask me to... Die?
morra?
I'm here to drink.
Vim para beber.
Finally, something I can help you with.
Finalmente algo com o qual te posso ajudar.
What's it say that Peeta was here 45 minutes ago
Se eu disser que o Peeta esteve aqui há 45 minutos
begging to save your life and you only just now show up?
a implorar para te salvar, e só apareces agora.
It means we have to save him.
Significa que temos que o salvar.
You could live 1 00 lifetimes and never deserve that boy.
Podes viver 100 vidas, que nunca vais merecer aquele rapaz.
Come on, Haymitch.
Por favor, Haymitch.
Nobody decent ever wins The Games.
Ninguém decente vence esses Jogos.
Nobody ever wins The Games. Period.
Ninguém nunca ganha os Jogos, ponto final.
There are survivors.
Há sobreviventes.
There's no winners.
- Não há Vencedores. - O Peeta tem de sobreviver.
We have to do whatever it takes to save him.
Temos que fazer os impossíveis para salvá-lo.
All right, if...
Está bem, se...
If they call his name, l'll volunteer in his place.
Se o chamarem, voluntario-me no lugar dele.
Haymitch, thank you.
Haymitch, obrigada.
But they call my name and Peeta volunteers,
Mas se me chamarem e o Peeta se voluntariar,
there's nothing I can do.
não posso fazer nada.
You can help him in the arena. Like you did for me.
Podes ajudá-lo na arena. Como fizeste comigo.
I think these Games are gonna be different.
Acho que estes Jogos serão diferentes.
I don't care. Do whatever you can.
Não me importa, faz o que puderes.
Peeta lives. Not me.
O Peeta vive, não eu.
Promise me.
Promete-me.
Okay.
Pronto.
We should've gone when you said.
Devíamos ter fugido quando disseste.
Welcome.
Bem-vindos.
As we celebrate the 75th anniversary
Para comemorar o Septuagésimo Quinto aniversário,
and 3rd Quarter Quell
e o Terceiro Quarteirão, dos Jogos da Fome.
As always,
Como sempre...
ladies first.
primeiro as senhoras.
The female Tribute from District 1 2,
O Tributo do sexo feminino do Distrito 12...
Katniss Everdeen.
Katniss Everdeen.
Wonderful.
Maravilhoso!
And now for the men.
Agora, os homens.
The male Tribute from District 1 2.
O Tributo do sexo masculino do Distrito 12...
Haymitch Abernathy.
Haymitch Abernathy.
I volunteer as Tribute.
Voluntario-me como Tributo.
I can't let you do that.
Não posso deixar que faças isso.
You can't stop me.
Não me podes impedir.
- Peeta. - Let go.
- Peeta. - Larga-me.
Very well.
Muito bem.
The Tributes from District 1 2.
Os Tributos do Distrito 12.
Katniss Everdeen
Katniss Everdeen
and Peeta Mellark.
e Peeta Mellark.
Well, all that remains is...
Só falta...
Oh, no. But, but, but...
Não, mas...
Katniss!
Katniss!
- I get to say goodbye. - Katniss!
- Tenho direito a despedir-me. - Katniss!
New plan. Straight to the train.
- Nova ordem. Vais directa para o comboio. - Não, tenho que me despedir.
Katniss!
Katniss!
No.
Não.
Goodbye!
Adeus!
All right.
Muito bem.
Before we begin, l've had a thought.
Antes de começarmos, pensei em algo.
You don't say?
Não me digas.
Katniss has her gold Mocking-jay pin.
A Katniss tem o seu broche dourado do Mimo-gaio.
I have my hair.
Eu tenho o meu cabelo.
I'm going to get you two boys something gold.
Vou arranjar-vos algo dourado.
Uh... Why is that?
- Para quê? - Como um símbolo.
Show them we are a team.
Para mostrar que somos uma equipa.
And they can't just...
E eles não podem simplesmente...
Thank you.
Obrigada.
All right. Now...
Muito bem. Agora...
Everything will be different, because it's a Quarter Quell.
Tudo será diferente porque é um Quarteirão.
The Capitol has spared no expense.
O Capitólio não olhou a despesas.
A new training center.
Um novo Centro de Treinos,
New Tribute living quarters.
alojamento para os Tributos,
And of course, a very special arena.
e, claro, uma arena muito especial.
But this year you'll be facing other Victors.
Mas este ano irão enfrentar outros Vencedores,
Capitol favorites.
os favoritos do Capitólio.
Smart, cunning, skilled.
Inteligentes, astutos e habilidosos.
And they all know one another.
E conhecem-se todos. Vocês são os intrusos.
I want you guys to forget
Esqueçam tudo o que acham que sabem sobre os Jogos.
Last year was child's play.
O ano passado foi brincadeiras de criança.
This year, you're dealing with all experienced killers.
Este ano, irão lidar com assassinos experientes.
All right. What does that mean for us?
Muito bem. O que isso significa para nós?
That means you're gonna have to have some allies.
Significa que têm de arranjar aliados.
Okay. I think that if...
- Acho que... - Não és o problema.
No.
Não.
Look, you're starting at a disadvantage.
Estão a começar em desvantagem.
Most of these people have been friends for years.
A maioria deles são amigos há anos.
That just puts us higher on their kill list.
Isso coloca-nos no topo da lista da morte.
Do it your own way, but I know these people.
Faz como quiseres, mas eu conheço-os.
You go it alone,
Se fores sozinha, a primeira coisa que irão fazer é caçar-te.
Both of you.
Aos dois.
Katniss, come on.
Katniss, vá lá.
How could any of us even trust each other?
Como poderão eles confiar uns nos outros?
It's not about trust. It's about staying alive.
Não se trata de confiança, mas sim em manter-nos vivos.
Cashmere and Gloss.
O Cashmere e a Gloss.
Brother and sister. District 1.
Irmão e irmã. Distrito 1.
They won back-to-back Games. Capitol favorites.
Ganharam dois Jogos seguidos, favoritos do Capitólio.
Lots of sponsors. They will be lethal.
Vários patrocinadores, serão letais.
And the other half of the Career Pack,
E a outra metade dos Carreiristas:
Brutus and Enobaria.
O Brutus e a Enobaria.
What's with her teeth?
Que dentes são aqueles?
She had them filed into fangs so she could rip people's throats out.
Ela mandou afiar como presas para rasgar a garganta das pessoas.
She's committed. l'll give her that.
- Ela está empenhada, isso é certo. - O Wiress e a Beetee.
And weird. Real tech-savvy.
E estranhos. Verdadeiros nerds. Venceram os Jogos ao electrocutar
The Morphlings. Masters of camouflage.
Os Morphlings. Mestres da camuflagem.
Basically, won their Games by hiding until everyone else was dead.
Venceram os Jogos escondendo-se até que todos morressem.
Self-medicating ever since. Which I applaud.
Consumem remédios desde então. Que não minha opinião, não são uma ameaça.
Finnick Odair, right?
Finnick Odair, certo?
Yes. He won his Games at 14. Youngest ever.
Sim. Foi o mais jovem a ganhar os Jogos, com 14 anos.
- Extremely humble. - You're kidding.
- Extremamente humilde. - Estás a brincar?
Yes, l'm kidding. He's a peacock.
Estou a brincar. Gosta de se exibir.
A total preener.
Um pavãozinho.
But he's The Capitol darling. They love him here.
Mas é o queridinho do Capitólio, adoram-no.
Charming, smart,
É charmoso, inteligente,
and very skilled at combat. Especially in water.
e muito habilidoso em combate, especialmente na água.
What about weaknesses?
Há alguma fraqueza?
One. Mags.
Uma: A Mags.
She volunteered for Annie.
Voluntariou-se pela Annie.
Mags was his mentor and basically raised him.
A Mags foi a sua mentora e criou-o, basicamente.
If he's trying to protect her in any way, it exposes him.
Se ele tentar protegê-la, irá expor-se.
A guy like that has to know she's not gonna make it.
Ele deve saber que ela não se vai safar.
I bet when it really comes down to it, he won't protect her.
Aposto que quando o momento chegar, não irá protegê-la.
Well, Katniss, I just hope when she goes, she goes quickly.
Katniss, espero que quando ela morrer, que seja rápido.
She's actually a wonderful lady.
É uma senhora maravilhosa.
How'd we get here, huh?
Como chegámos aqui?
Katniss.
Katniss.
Hello, Finnick.
Olá, Finnick.
Do you want a sugar cube?
Queres um cubo de açúcar?
I mean, it's supposed to be for the horses, but...
Supostamente, são para os cavalos, mas...
I mean, who cares about them, right?
Quem quer saber deles?
They got years to eat sugar, whereas you and I...
Ainda têm anos para comer. Enquanto que nós os dois...
Well, if we see something sweet, we better grab it.
Comemos algo doce que apareça à frente.
No thanks. But I would love to borrow that outfit someday.
Não, obrigada. Mas gostaria de levar emprestada a tua roupa um dia destes.
You look pretty terrifying in that getup.
Ficas assustadora com essa roupa.
What happened to the pretty little girl dresses?
O que aconteceu aos vestidos de menina?
I outgrew them.
- Ficaram pequenos. - Tenho a certeza que sim.
Shame about this Quell thing.
É uma pena esta coisa do Quarteirão.
Now, you...
Agora tu...
You could've made out like a bandit in The Capitol.
Estarias muito bem no Capitólio,
Jewels, money, anything you wanted.
terias jóias, dinheiro e tudo o que quisesses.
Well, I don't like jewels and I have more money than I need, so...
Não gosto de jóias, e tenho mais dinheiro do que preciso, por isso...
What did you do with all your wealth, anyway?
O que fazes com toda a tua riqueza?
I haven't dealt in anything as common as money in years.
Não lido com uma coisa tão comum como o dinheiro há anos.
Then how do people pay for the pleasure of your company?
Como pagam as pessoas pelo prazer da tua companhia?
With secrets.
Com segredos.
What about you, Girl on Fire?
E tu, Rapariga em Chamas?
Any secrets worth my time?
Tens algum segredo que valha o meu tempo?
I'm an open book.
Sou um livro aberto.
Everybody always seems to know my secrets
Parecem saber os meus segredos mesmo antes de mim.
Unfortunately, I think that's true.
Infelizmente, acho que é verdade.
I'm sorry you had to cancel your wedding.
Lamento teres de cancelar o casamento.
I know how devastating that must be for you.
Sei que está a ser devastador para ti.
Have a good day.
Tem um bom dia.
- Peeta. - Finnick.
- Peeta. - Finnick.
What'd he want?
O que queria?
To know all my secrets.
Saber os meus segredos.
Hmm. He'll have to get in line.
Vai ter que se pôr na fila.
Tributes, mount up.
Tributos, às posições.
No waving and smiling, this time.
Desta vez não é preciso sorrir ou acenar.
I want you to look straight ahead
Quero que olhem para o público,
as if the audience and this whole event are beneath you.
como que se todo o evento, não fosse digno da vossa presença.
That should be easy.
Vai ser fácil.
Press this when you're ready.
Carrega nisto quando estiveres pronta.
Good luck.
Boa sorte.
Here they come!
Aí vêm eles.
From District 1 2. Our favorites.
Do Distrito 12, os nossos favoritos.
- Well... - Or my favorite.
- Bem... - Ou os meus favoritos.
There it is!
Aí está!
Fire in the house!
Estão em chamas!
Katniss! Katniss! Katniss!
Katniss! Katniss! Katniss!
Nice. Way to make friends out there, you two.
Óptima maneira de fazer amigos.
Well, we learned from the best.
Aprendemos com o melhor.
I wanna introduce you to some special friends of mine.
Quero apresentar-vos alguns amigos especiais.
This is Seeder. And Chaff.
A Seeder e o Chaff, do Distrito 11.
He's very friendly.
Ele é muito amigável.
Don't invite him over. He'll drink up your liquor.
Nunca o convides para tua casa. Ele acaba-te com a pinga.
I'll see you guys soon.
Até breve.
Let's get some of that makeup off you
Vamos tirar essa maquilhagem
and talk about these other Tributes.
e falar sobre os outros Tributos.
These Tributes are crazy.
Estes Tributos são loucos.
No, not all of 'em. He's a good guy.
Nem todos. Ele é boa pessoa.
Carry on.
Continuem.
You guys look amazing.
- Estão com um aspecto fantástico. - Obrigada.
My stylist is such an idiot.
A minha estilista é uma idiota.
District 7. Lumber. Trees. Ugh!
Distrito 7. Madeira, árvores.
I'd love to put my ax in her face.
Adoraria colocar o meu machado na cara dela.
So what do you think?
O que achas, agora que todos querem dormir contigo?
I don't think that the whole world...
- Não acho que todos... - Não estava a falar contigo.
Okay.
Está bem.
Will you unzip?
Podes abrir?
Yeah.
Sim.
Thanks. Let's do it again sometime.
Obrigada. Vamos repetir um dia destes.
Thank you.
Eu é que agradeço.
Johanna Mason, District 7.
Johanna Mason. Distrito 7.
Remember, Katniss, today's about making allies.
Katniss, lembra-te que hoje temos que fazer aliados.
So far l'm not overwhelmed by our choices.
Até agora, as opções não me impressionaram.
I guess we just try to figure out who we trust least
Vamos procurar pessoas nas quais possamos confiar primeiro.
and work our way backwards from there.
E depois logo se vê.
Friction generates heat.
A fricção gera calor.
Heat generates fire. ln theory.
Calor gera fogo. Em teoria.
You should move your hands downward.
Devias mover as mãos para baixo.
And faster, too...
E mais rápido.
- A little brute force... - Is always helpful.
- Um bocadinho de força bruta. - Ajuda sempre.
Thank you.
Obrigado.
By the corner of the table.
No canto da mesa.
Plutarch?
O Plutarch?
No. Next to him.
Não, ao lado dele.
Force field.
Um campo de força.
How do you know?
Como sabes?
The shimmering.
A luminosidade.
Top left hand side.
Na parte superior do lado esquerdo.
L00k.
Vê.
There.
Ali.
You see it?
Estás a ver?
Looks like glass.
Parece vidro.
To separate us and them.
Para separar-nos deles.
Probably my fault.
A culpa provavelmente é minha. Por causa da flecha do ano passado.
Uh huh... Electromagnetic.
Electromagnética.
How can you tell?
Como sabes?
Is it... ls it obvious or something?
É assim tão óbvio?
"ls it obvious?"
"É assim tão óbvio"
They might as well have a sign.
Mas valia colocarem uma tableta.
Look around you.
Olha à tua volta.
All the holograms, the lights,
Os hologramas e as luzes que por vezes piscam. Porquê?
Because the force field is taking up too much energy.
Porque o campo de força consome muita energia.
There's always a flaw in the system.
Existe sempre uma falha no sistema.
That's beautiful.
É lindo.
I saw you volunteer for that young girl.
Vi a voluntariar-se por aquela miúda.
It was really brave.
Foi muito corajosa.
Prim is my sister.
A Prim é minha irmã.
If you, um...
Se...
If you teach me how to make a fishhook like that I could teach you how to hunt.
ensinar-me a fazer iscos, ensino-a a caçar.
Yes, yes.
Sim, sim.
Do you wanna try with me?
Quer tentar comigo?
- Okay.
Está bem, eu vou primeiro.
Good news.
Boas notícias.
At least half the Tributes want you as an ally.
Metade dos Tributos querem-te como aliada.
Well, they saw her shoot.
Viram-na disparar.
Well, sweetheart, you got your pick of the litter.
Querida, podes escolher quem quiseres.
I want Wiress and Beetee.
Quero o Wiress e a Beetee.
Johanna calls them "Nuts" and "Volts."
A Johanna chama-os de Choques e a Maluquinha.
Well, okay, good. Now, who else?
Pronto. Quem mais queres?
Mags.
A Mags.
All right, fine, then no one.
Está bem, então ninguém.
I'll tell them you're still making up your mind.
Vou dizer-lhes que ainda estás a decidir.
District 3. Beetee latier.
Distrito 3. Beetee Latier. Apresentação individual.
Peeta, how are we gonna kill these people?
Peeta, como vamos matar estas pessoas?
District 12. Katniss Everdeen.
Distrito 12. Katniss Everdeen.
Report for individual assessment.
Apresentação individual.
Miss Everdeen.
Mna. Everdeen?
Miss Everdeen!
Mna. Everdeen!
You have 1 0 minutes to present your chosen skill.
Tem 10 minutos para apresentar a habilidade escolhida.
Thank you! Thank you!
Obrigado! Obrigado!
Thank you for being here tonight
Obrigado por estarem aqui esta noite.
on the eve of the 75th Hunger Games!
Na véspera dos Septuagésimo Quinto, Jogos da Fome!
We have never seen anything like this.
Nunca vimos nada assim, e nunca mais veremos de novo.
Because tonight, on this stage,
Porque hoje à noite, neste palco,
24 of Panem's brightest stars
24 das maiores estrelas de Panem,
will vie for the ultimate crown.
vão disputar a derradeira coroa.
Tonight will be their final opportunity
Hoje será a sua última oportunidade
to express their thoughts.
de expressarem os seus pensamentos.
Our final opportunity to express our love.
A nossa última oportunidade de expressar o nosso amor.
And heartbreakingly
E, dolorosamente,
to say goodbye to all but one.
dizer adeus a todos, excepto a um.
What a night.
Que noite.
Let's hear it.
Uma salva de palmas.
It's so exciting!
Isto é tão emocionante!
A wedding dress?
Um vestido de casamento?
President Snow insisted, but I made a few alterations.
O Presidente Snow insistiu, mas fiz algumas alterações.
You two made The Games a family affair.
Vocês os dois fizeram com que os Jogos, fizessem parte da nossa família.
You became everyone's brother and sister.
Tornaram-se irmã e irmão de todos.
I don't know how we're going to let you go.
Não sei como nos vamos despedir de vocês.
We're not going by choice.
Não foi escolha nossa.
You are our family.
São a nossa família.
And I don't see how anyone can love us better.
E não sei como alguém poderia amar-nos mais.
So sweet. So sweet.
Tão doce.
- Are you all right, dear?
Estás bem, querida?
- l'm sorry. - That's all right.
- Desculpe. - Não faz mal.
I just can't stop crying.
Não consigo parar de chorar.
God! Does anybody actually believe this?
Meu Deus. Alguém acredita nisto?
Apparently, everybody.
Parece que todos.
She is very good.
Ela é muito boa.
These Victors are angry, Katniss.
Os Vencedores estão chateados, Katniss.
They'll say anything to try and stop The Games.
Dizem qualquer coisa para tentar parar os Jogos.
I suggest you do the same.
Sugiro que faças o mesmo.
Beetee...
Beetee...
You have contributed so much to Panem over the years.
Contribuíste tanto para Panem ao longo dos anos,
I don't know who we will miss more.
que não sei de quem sentiremos mais falta:
You or your brain.
se de ti ou do teu cérebro.
If the Quarter Quell were written into law by men,
Se o Quarteirão, foi feito pelos homens,
certainly, it can be unwritten.
certamente pode ser desfeito.
Yes. lnteresting concept.
Conceito interessante.
Finnick...
Finnick.
I understand that you have a message
Soube que tens uma mensagem,
for somebody out there. A special somebody.
para alguém. Alguém especial.
Can we hear it?
Podemos ouvi-la?
My love,
"Meu amor,
you have my heart
"tens o meu coração, para todo o sempre.
and if...
"E se..."
If I die in that arena,
"morrer naquela arena,
my last thought will be of your lips.
"o meu último pensamento, serão os teus lábios."
We have seen a lot of tears here tonight.
Já vimos muitos lágrimas aqui hoje.
But I see no tears in Johanna's eyes.
Mas não vejo lágrimas nos olhos da Johanna.
Johanna, you are angry.
Johanna, estás chateada?
- Tell me why.
Conta-nos o porquê.
Well, yes, l'm angry.
Sim, estou chateada.
You know, l'm getting totally screwed over here.
Estão a lixar-me.
Uh huh.
O acordo era que, se eu vencesse os Jogos da Fome,
I get to live the rest of my life in peace.
iria viver o resto da vida em paz.
- Mmm-hmm. - But now you want to kill me again.
Mas agora querem-me matar de novo.
Well, you know what?
Sabem que mais?
- that!
F*dam-se!
And everybody that had anything to do with it!
E para todos os envolvidos, f*dam-se!
All right then.
Pronto.
One woman's opinion.
É a opinião de uma mulher.
Who's next?
Quem é o próximo?
All right, turn around.
Vira-te.
I know it's a bad break for everyone involved.
Sei que é complicado para todos.
I think l'm done.
Acho que está terminado.
Will I be twirling tonight?
Vou ter que girar?
Save it for the end.
Guarda para o final.
One minute. ls she ready?
Falta um minuto, querida.
Oh, Katniss.
Katniss.
You would have been the most beautiful bride.
Terias sido a noiva mais linda.
Thank you.
Obrigada.
Let's go show them
Vamos mostrar-lhes o que é a verdadeira beleza.
It has to go more up.
Tem que subir um bocado.
Oh, pretty, pretty, Katniss, they're going to adore you.
Linda, linda. Vão todos adorar-te.
And there are a lot of sponsors in the audience,
O público está cheio de patrocinadores.
so of course, just be your usual self.
Sê tu mesma. Mas numa versão mais feliz.
Really? A wedding dress?
A sério? Um vestido de casamento?
Snow made me wear it.
O Presidente Snow obrigou-me.
Ladies and gentlemen, please welcome...
Senhoras e senhores, por favor, recebam com entusiasmo...
- You know her... - Make him pay for it.
- Conhecem-na por: - Fá-lo pagar.
As the Girl on Fire.
Rapariga em Chamas!
The Victor of last year's Hunger Games.
A vencedora dos últimos Jogos da Fome,
Katniss Everdeen!
Katniss Everdeen!
Katniss Everdeen,
Katniss Everdeen,
you look fabulous. Doesn't she?
Estás fabulosa! Não está?
My, my!
Meu Deus!
Now, Katniss,
Katniss,
this is
a noite de hoje é, muito importante, e muito emotiva.
for all of us. Wouldn't you say?
Para todos nós. Não achas?
Oh, don't go crying on me now, Caesar.
Não comece a chorar, Caesar.
I can't make any promises. You know me.
Não prometo nada! Já me conheces!
You know I wouldn't believe you, even if you did.
Mesmo que chorasse, não acreditaria em si.
I love her! The Girl on Fire is so cheeky.
Adoro-a! A Rapariga em Chamas é tão matreira!
But, Katniss,
Agora mais a sério, Katniss.
I think we're all here a little disappointed,
Creio que cada um dos presentes estará um pouco decepcionado,
that a certain wedding did not take place.
porque um certo casamento não se irá realizar.
Aren't we, folks?
Não estamos?
Alas. But am I correct in assuming
Corrige-me se estiver errado, mas acredito que esse seria
on that day, yes or no?
o vestido que irias usar no grande dia, sim ou não?
Yes, President Snow thought everyone would want to see it.
Sim. O Presidente Snow pensou que as pessoas o quisessem ver.
President Snow, as usual, was right.
O Presidente Snow, para não variar, estava certo.
Was he not, folks?
Não estava, pessoal?
I love it! I love it!
Adorei!
Don't you love it, folks?
Não adoraram?
It's incredible. lt's so gorgeous.
É incrível. É lindo.
Will you do us the honor? Please? Please? Please?
Dás uma voltinha? Por favor.
Oh, my God!
Meu Deus!
It's a bird.
É um pássaro!
It's got feathers. lt's like a bird.
Parece um pássaro. Têm penas!
It's like a, um...
É um...
Like a Mocking-jay.
É um Mimo-gaio.
Your stylist certainly has outdone himself this time,
O teu estilista superou-se! Que engenhoso!
Cinna!
Cinna!
Take a bow.
Uma vénia!
But, Peeta,
Mas, Peeta...
the wedding, the marriage, never to be?
A cerimónia, o casamento, não vai acontecer?
Well, actually, we got married.
Para ser sincero, já aconteceu.
In secret.
Em segredo.
A secret wedding?
Um casamento secreto?
All right. Do tell.
Muito bem, detalhes.
We... We want our love to be eternal.
Queremos que o nosso amor perdure.
- Of course.
Claro.
You know, Katniss and I,
Felizmente eu e a Katniss, tivemos muita sorte.
And I wouldn't have any regrets at all
Não me arrependo de nada.
if it weren't...
Se não fosse...
If...
Se...
If it weren't for what? What?
Se não fosse o quê?
If it weren't for the baby.
Se não fosse o bebé.
All right. This is news! Let's find out more.
Muito bem. Isto é uma novidade. Vamos tentar descobrir mais.
Calm down. This is news to all of us.
Tenham calma, isto é novidade para todos.
Call off The Games!
Cancelem os Jogos!
All right.
Muito bom.
- Let's, uh... - Stop The Games!
- Vamos... - Cancelem os Jogos!
Everybody, calm down.
Vamos acalmar.
It's a great night. A great night.
É uma grande noite. Uma grande noite.
This is news to all of us.
Isto é uma novidade para todos nós.
All right, all right, all right.
Muito bem. Muito bem.
We're going to find out what we do about this.
Assim que soubermos mais detalhes, saberão.
Cancel The Games!
Cancelem os Jogos!
There's no way they'll cancel. They can't.
Duvido que cancelem. Não podem.
Baby bomb was a stroke of genius.
A ideia do bebé foi uma ideia de génio.
Unfortunately, Games are still on.
Mas infelizmente, os Jogos vão acontecer.
This is goodbye, for now.
Assim sendo, isto é um adeus.
Presents for the boys.
Presentes para os rapazes.
What is this?
O que é isto?
Your token. Remember?
O teu símbolo. Não te lembras?
Hair for me. Pin for Katniss.
O meu é o cabelo, o broche para a Katniss.
Gold bangle for you.
A bracelete de ouro para ti.
And for Peeta, the medallion that we talked about.
E para o Peeta, o medalhão que tínhamos falado.
Thank you, Effie.
Obrigado, Effie.
We're a team. Aren't we?
Somos uma equipa, não somos?
And l'm so proud of my Victors.
E estou muito orgulhosa dos meus Vencedores.
So proud.
Muito orgulhosa!
You're so...
Tão...
Well, you both deserved so much better.
Vocês não mereciam isto.
Thank you, Effie.
- Obrigada, Effie. - Lamento imenso.
Thank you, Haymitch.
Obrigado, Haymitch. Por tudo.
Any last advice?
Algum conselho de última hora?
Stay alive.
Não morras.
Haymitch, wait.
Haymitch, espera.
Remember our deal.
Não te esqueças do que combinámos.
Do whatever it takes to keep him alive.
Faz o que for preciso para mantê-lo vivo.
Promise me.
- Promete-me. - Está bem.
Katniss, when you're in the arena,
Katniss, quando estiveres na arena,
remember who the real enemy is.
lembra-te quem é o inimigo.
I don't want to be with anyone else in there.
Não quero estar com mais ninguém.
Just you.
Só contigo.
If that's what you want.
Se é o que queres.
That's what I want.
É o que quero.
I'll see you soon.
Vemo-nos daqui a pouco.
Your tracker.
O teu localizador.
Look at this. They're holding hands.
Repara, estão todos de mãos dadas.
I want them dead.
Quero-os mortos.
Be patient.
Seja paciente.
They're holding hands now,
Podem estar de mãos dadas agora,
but the minute the gun goes off, it'll be a bloodbath.
mas assim que começar, vai ser um banho de sangue.
And the whole idea of revolution will be discredited.
E toda a ideia de uma Revolução não passará disso, de uma ideia.
And the idea of her?
E a ideia dela?
The idea of the Mocking-jay?
A ideia do Mimo-gaio?
The more allies she betrays,
Quantos mais aliados ela trair, quantos mais amigos ela matar,
the more she reveals her true self.
mais as pessoas ficarão a conhecer o seu outro lado.
As long as it ends with her picture in the sky
Desde que termine com uma fotografia dela no céu,
and the sound of cannon.
a acompanhar com um som de um canhão.
And it shall.
- E assim acabará. - Esperemos bem que sim.
Let's watch her get her hands dirty first.
Mas, primeiro, vamos mostrar o seu lado negro.
Excuse me.
Com licença.
Let's start.
Vamos começar.
This suit is light. No thermal.
O fato é leve, mas não é térmico.
So l'd guess tropics or desert.
Por isso, aposto que é algo tropical, ou um deserto.
Sixty seconds to launch.
60 segundos, para o lançamento.
That dress was beautiful.
Aquele vestido era lindo.
I think it was the best one you've ever made.
Na minha opinião, o mais bonito de todos.
I thought you'd like it.
Sabia que irias gostar.
I just wanted to tell you, because I don't...
Queria dizer isto porque...
Stop.
Pára.
Remember, l'm still betting on you, Girl on Fire.
Não te esqueças, ainda és a minha aposta, Rapariga em Chamas.
Ten seconds to launch.
10 segundos, para o lançamento.
No!
Não!
Cinna! No!
Cinna! Não!
No! No! No!
Não! Não! Não!
No! Cinna!
Não! Cinna!
No!
Não! Não!
No, no...
Não, não...
Let the 75th Hunger Games begin.
Que comecem os Septuagésimos Quintos, Jogos da Fome.
May the odds be ever in your favor.
E que a sorte esteja sempre convosco.
Peeta?
Peeta?
Ten, nine, eight,
Dez, nove, oito,
seven, six,
sete, seis,
five, four,
cinco, quatro,
three, two,
três, dois,
one.
um.
Good thing we're allies, right?
Ainda bem que somos aliados, não achas?
Where did you get that?
- Onde arranjaste isso? - Onde achas que foi?
Duck.
Abaixa-te.
Don't trust 1 and 2.
Não confies em ninguém do 1 e do 2.
I'll take this side. You hold them off.
Cubro este lado, mantém-los afastados.
I'll go find Peeta.
Vou à procura do Peeta.
Katniss, Mags found him. He's over here.
Katniss, a Mags encontrou-o, está aqui.
Katniss, Katniss, go, go, go.
Katniss. Vai, vai!
Okay, hold up. Hold up.
Certo. Esperem! Esperem!
Here you go.
Aqui vamos.
Okay. You all right now?
Está tudo bem?
Okay?
Está bem?
God, it's hot.
Meu Deus, que calor.
We gotta find fresh water.
Temos de encontrar água.
Well, I guess we're not holding hands anymore.
Creio que a época das mãos dadas já era.
You think that's funny?
Achas piada?
Every time that cannon goes off, it's music to my ears.
Sempre que ouvir o soar de um canhão, é música para os meus ouvidos.
I don't care about any of them.
Não quero saber deles.
Good to hear.
Ainda bem que me dizes isso.
Want to face the Career Pack alone?
Queres enfrentar os Carreiristas sozinha?
What would Haymitch say?
O que o Haymitch diria?
Haymitch isn't here.
O Haymitch não está aqui.
Let's keep moving.
Vamos continuar.
Peeta, no!
Peeta, não!
Peeta?
Peeta?
He's not breathing. He's not breathing.
Não está a respirar!
He's not breathing! Peeta!
Ele não está a respirar! Peeta!
Peeta?
Peeta?
Come on! Come on!
- Anda lá! Anda lá! - Por favor, acorda.
No.
Não.
- Come on. - Come on!
- Anda lá! Anda lá! - Anda lá!
Bring me in closer.
Aproximem-me.
Cannon ready?
Canhão pronto?
Come on. Come on. Come on, Peeta!
Anda lá. Anda lá, Peeta!
Please, Peeta. Peeta.
Peeta, por favor...
Come on.
Anda lá!
Peeta? Peeta.
Peeta! Peeta!
Oh, my God.
Meu Deus!
Be careful. There's a force field up there.
Tem cuidado, há um campo de energia ali à frente.
Oh, my God. You were dead.
Meu Deus. Estavas morto.
You were dead. Your heart stopped.
O teu coração parou.
It's okay.
Estou bem, já está a funcionar.
You... Do you wanna stand up?
- Queres levantar-te? - Sim.
It's okay.
Já passou.
Someday I want to love someone that much.
Um dia quero amar alguém assim.
And so you shall, my darling. So you shall.
E irás, querida. Irás.
Hang on.
Esperem.
The force field...
O campo de energia.
lt's a dome. We're at the edge of the arena.
É uma cúpula. Estamos no limite da arena.
We couldn't find any signs of fresh water.
Não vi água em lado nenhum.
It's gonna get dark soon.
Daqui a pouco é de noite.
We'll be safe with our backs protected. We should set up camp.
Temos a retaguarda protegida, deveríamos montar o acampamento,
Take turns sleeping. I can take first watch.
dormir por turnos. Posso ficar com o primeiro.
Not a chance.
Nem penses.
Honey, that thing I did back there for Peeta?
Querida, aquilo que fiz ao Peeta, há bocado,
That was called "saving his life."
chama-se salvar-lhe a vida.
If I wanted to kill either of you, I would've done it by now.
Se vos quisesse matar, já o teria feito.
Why don't you get some rest? I'll take the first watch.
Porque não aproveitas para descansar? Eu fico com o primeiro turno.
Just for a little bit.
Só um bocado.
How's Peeta?
Como é que ele está?
He's okay, I think.
Acho que está bem.
Just dehydrated like the rest of us.
Desidratado, como todos.
Eight.
Oito.
Hey.
Olha.
"Drink up"?
"Bota abaixo"?
What is it?
O que é isso?
It's from Haymitch.
É do Haymitch.
I think it's a spile.
- Acho que é uma goteira. - Uma quê?
You're kidding me.
Só podem estar a gozar comigo, só podem estar a gozar.
- Get some water.
Bebe um pouco de água.
I'm gonna get a leaf.
Vou buscar uma folha.
I'll get some for Mags.
Vou levar um bocado para a Mags.
There we go.
Aqui está.
Want some more?
Queres mais?
I counted 1 2.
Contei 12.
Midnight?
- Meia-noite? - Ou o número dos Distritos.
Well...
Bem...
If you're not gonna sleep, I will.
Se não vais dormir. Vou eu.
Okay.
Está bem.
Run! Run! The fog is poison!
Fujam! Fujam! O nevoeiro é venenoso!
Come on, come on, come on.
Anda, anda, anda.
There!
Ali!
God! Ah, God!
Meu Deus!
Mags, please, please! Come on! Come on!
Mags, por favor! Anda lá. Anda lá!
Peeta.
Peeta.
I can't carry him.
Não posso carregá-lo.
Peeta, please.
Peeta, por favor.
Peeta, please, stand up. We have to go.
Peetah, por favor. Temos que sair daqui.
Mags?
Mags?
- Mags? Mags! - Finnick.
- Mags? Mags! - Finnick.
- Mags!
- Mags!
- Finnick!
- Finnick!
Finnick, we have to go.
Finnick, temos que ir.
We have to get outta here.
Temos que sair daqui!
All right, come on, come on.
Anda lá. Anda. Vamos.
Okay.
Muito bem.
- Shit!
Merda!
The water! The water helps.
A água! A água ajuda.
We need our weapons.
Precisamos das nossas armas.
I'm sorry about Mags.
Sinto muito pela Mags.
She was never gonna make it.
Ela também não sobreviveria.
So...
Por isso...
What?
Mas que...
- Peeta. - Yeah?
- Peeta. - Sim?
Walk over here slowly.
Anda para aqui, devagar.
Get to the beach.
Para a praia.
We gotta get to the beach!
Temos que ir para a praia!
Who is that?
- Quem é? - É uma Morphling. Ajudem-me.
Hey, hey, hey. lt's okay.
Está tudo bem, está tudo bem.
Hey, you wanna see something? Look up. Look.
Queres ver uma coisa? Olha para cima. Olha.
Look at it. Look at that.
Olha para aquilo.
It's incredible, isn't it?
É fantástico, não achas?
All those colors.
Tantas cores.
Don't worry about anything else.
Não te preocupes com mais nada.
I'll be right here with you.
Estou aqui contigo.
It's okay. lt's okay.
Está tudo bem, está tudo bem.
She sacrificed herself for me and I didn't even know her name.
Sacrificou-se por mim e nem sei como se chama.
You think she sacrificed herself?
Achas que ela se sacrificou?
Looked like it.
Foi o que me pareceu.
That doesn't make any sense.
Não faz sentido.
Look. For you.
Para ti.
Thank you.
Obrigada.
That's new.
Isto é novo.
Someone's here.
Não estamos sozinhos.
Johanna?
Johanna?
Johanna!
Johanna!
Finnick!
Finnick!
Guess we have more allies.
Parece que temos mais aliados.
Well...
Bem...
I got 'em out.
Tirei-os de lá.
We were all the way deep into the jungle
Estávamos enfiados nas profundezas da floresta,
where I thought it was gonna be safe.
onde pensava que estávamos em segurança.
That's when the rain started.
Foi quando começou a chover.
I thought it was water.
Pensava que era água, mas não,
It turned out to be blood.
era sangue.
- Tick rock. - Hot, thick blood.
- Tique-taque. - Quente e pegajoso sangue,
- lt was coming down. - Tick tick.
- estava a cair aos potes. - Tique-taque.
It was choking us.
Estava afogar-nos.
We were stumbling around, gagging on it, blind.
Andávamos por aí a engasgarmo-nos nele, às cegas.
Tick tock.
Tique-taque.
That's when Blight hit the force field.
Foi quando o Blight foi contra um campo de energia.
- Tick tick. Tick tick.
Tique-taque. Tique-taque.
He wasn't much, but he was from home.
Podia não ser grande coisa, mas era do meu Distrito.
Tick tick.
Tique-taque.
- Tick tock. - What's wrong with her?
- Tique-taque. - Que é que ela tem?
- She's in shock. - Tick tock.
- Está em choque. - Tique-taque.
Dehydration isn't helping. Do you have fresh water?
A desidratação não ajuda. Têm água potável?
- We can get some. - Just...
- Podemos arranjar. - Só...
Tick tock.
Tique-taque.
Listen. Stop it!
Basta!
- Hey! Ia off her! - Just sit down!
- Larga-a! - Senta-te!
Hey! What are you doing?
O que estás a fazer?
- Hey, hey, hey! - I got them out for you!
Salvei-os para ti!
It's okay. lt's okay.
Está tudo bem.
Let me go, Finnick!
Larga-me, Finnick!
For me? What does that mean?
Para mim? O que é que ela está a dizer?
Let me go.
Larga-me.
- You did want them as allies. I'm fine.
- Não os querias como aliados? - Estou bem.
Come on, let's get you cleaned up.
Anda, vamos limpar-te.
Tick tock.
Tique-taque.
- Tick tock. - Tick tock!
- Tique-taque.
Tick tock, okay.
Tique-taque, certo.
What does Beetee have there?
- O que é Beetee está a fazer para ali? - Aquele cilindro electromagnético?
Did he get it from the Cornucopia?
Encontrou aquilo na Cornucópia?
Took a knife in the back to get it.
À conta disso fui esfaqueada nas costas.
- Tick tick! Tick tick! - All right.
- Tique-taque. Tique-taque. - Está bem!
I can't.
Já não suporto.
Just... Have fun with "Nuts."
Diverte-te com a maluquinha.
Tick tick.
Tique-taque.
It's a clock.
É um relógio.
My God, it's a clock! Wiress, you're a genius.
Meu Deus, é um relógio! Wiress, és um génio!
You're a genius!
És um génio!
This entire arena seems to be laid out like a clock
A arena parece funcionar como se fosse um relógio.
with a new threat every hour,
Com uma nova ameaça, a cada hora, no seu respectivo perímetro.
It all starts with the lightning.
Começa com os relâmpagos.
Then the blood rain, fog, monkeys.
Depois há a chuva de sangue, o nevoeiro e os macacos.
That's the first four hours.
Estas são as primeiras quatro horas.
At 1 0:00, that big wave hits from over there.
Às 10 é aquela onda gigante.
Wiress, you're a genius.
Wiress, és um génio.
Look, the tail points to 1 2.
O ponteiro aponta para o meio-dia.
That's where the lightning strikes at noon and midnight.
É onde se dá os relâmpagos, ao meio-dia e à meia-noite.
Strikes where?
- Relâmpagos onde? - Além, naquela grande árvore.
Good.
Ainda bem.
"Hickory dickory dock. The mouse ran up the clock.
Tique e o taque. Um rato subiu o relógio.
"The clock struck one, the mouse ran down.
O relógio apanhou um. O rato fugiu...
"Hickory dickory dock."
A história do Tique e o taque.
So 1 2:00 to 1:00, lightning.
Então das 12h à 1h, é o relâmpago.
00 to 2:00 is blood.
Da 1h às 2h é a chuva de sangue,
Then fog. And then monkeys.
depois temos o nevoeiro. E por fim, os macacos.
"Hickory dickory dock. The dog barked at the clock.
Tique-taque. O cão ladrou para o relógio.
"The clock struck 3:00..."
O relógio parou nas 3h.
And then 1 0:00 to 1 1:00, the wave.
Das 10h às 11h, é a onda.
What about everything else? Did you guys see anything?
E o resto, viram mais alguma coisa?
"Hickory dickory dock."
A história do Tique e o taque.
- Nothing but blood. - It doesn't matter.
- Nada à excepção de sangue. - Não faz mal.
As long as we steer clear of whichever sector is active, we'll be safe.
Se ficarmos afastados do dito sector que se encontra activo, ficaremos bem.
Yeah. Relatively speaking.
Resumindo, é isso.
Change it up. Spin it.
Gira-a, roda a arena.
Come on! Come on!
Vá lá! Vá lá!
Hold on!
Agarra-te!
No!
Não!
Okay. That's enough.
Muito bem, chega.
Let's see how they tell time now.
Vamos lá ver se sabem que horas são.
You okay?
Estás bem?
Let's just get what we need and get off the bloody island.
Tragam o essencial, para sair desta maldita ilha.
So besides Brutus and Enobaria, who's left?
Para além do Brutus e da Enobaria, sobra quem?
Maybe Chaff. Just those three.
Talvez o Chaff, só esses três.
They know they're outnumbered. I doubt they'll attack again.
Eles sabem que estão em desvantagem numérica, duvido que voltem atacar.
We're safe here on the beach.
Estamos em segurança na praia.
So what do we do? We hunt 'em down?
Então o que fazemos? Caçamo-los?
Katniss, help me!
Katniss, ajuda-me!
Prim!
Prim!
- Prim! Prim! - No!
-Prim! Prim! - Não!
Katniss! Katniss, wait!
Katniss! Katniss, espera!
Prim! Prim!
Prim! Prim!
Prim!
Prim!
Katniss!
Katniss!
Help me! Help me!
Ajuda-me! Ajuda-me!
You okay?
Estás bem?
Finnick!
Finnick!
- No! lt's not her. - Annie!
- Não é ela! - Annie!
Annie!
Annie!
- Annie! Annie! - Finnick! lt's not her.
- Annie! Annie! -Finnick! Não é ela!
It's just a jabber-jay. lt's not her.
Não é ela. É um Mimo-gaio.
Well, how do you think they got that sound?
E onde é que eles ouviram isto?
Jabber-jays copy.
Os Mimo-gaios repetem aquilo que ouvem!
Katniss!
Katniss!
Gale.
Gale.
Come on, come on, come on!
Anda! Anda!
Peeta!
Peeta!
Stop, stop, stop! lt's okay!
Pára! Pára! Está tudo bem!
It's okay! They're just mutts! It's not real!
Está tudo bem. São só pássaros. Não é real.
It's over. lt's okay. They're gone.
Está tudo bem. Já se foram.
The hour's gone. The hour's up. It's all right.
A hora acabou, está tudo bem.
- Prim! Find Prim! - No, no. Prim's okay.
- Prim! Encontra a Prim! - Não, não. A Prim está bem.
Are you okay?
- Estás bem? - Estou óptimo.
Okay? They won't touch Prim. All right?
Eles não vão tocar na Prim. Está bem?
Your fiance's right. The whole country loves your sister.
O teu noivo está certo. O país inteiro adora a tua irmã.
If they tortured her or did anything to her,
Se a torturassem ou lhe fizessem algo de mal,
forget the districts,
esquece os Distritos,
there would be riots in the damn Capitol.
haveria uma guerra no Capitólio.
Hey, how does that sound, Snow?
Que te parece, Snow?
What if we... What if we set your backyard on fire?
E se incendiássemos o teu quintal?
You know, you can't put everybody in here.
Não podes mandar-nos a todos para aqui!
What?
O que foi?
They can't hurt me.
Não me podem fazer nada.
There's no one left that I love.
Não tenho ninguém.
I'll get you some water.
Vou buscar-te um pouco de água.
Thank you.
Obrigada.
Who's Annie?
Quem é a Annie?
Annie Cresta. The girl Mags volunteered for.
Falas da Annie Cresta, a miúda pela qual a Mags se voluntariou?
She won, like, four years... Five years ago.
Ela ganhou há uns 4, não, 5 anos atrás.
Is she the one that went a little...
Ela é a tal que ficou...
Love is weird.
O amor é uma coisa estranha.
I have a plan.
Tenho um plano.
Finnick!
Finnick!
Where do the Careers feel safest? The jungle?
Onde é que os Carreiristas se sentem seguros? Na floresta?
The jungle's a nightmare.
A floresta é um pesadelo.
Probably here on the beach.
Provavelmente aqui na praia.
Then why are they not here?
- Então porque não estão aqui? - Porque estamos cá nós. Reclamámo-la.
And if we left, they would come.
Se saíssemos, viriam para cá?
Or stay hidden in the tree line.
Ou ficariam escondidos entre as árvores.
Which in just over four hours
É uma questão de horas
will be soaked with water from the 1 0:00 wave.
até sermos engolidos pela onda das 10h.
And what happens at midnight?
O que acontece à meia-noite?
Lightning strikes that tree.
Cai um relâmpago naquela árvore.
Here's what I propose.
Eis o que proponho.
We leave the beach at dusk. We head to the lightning tree.
Quando começar a escurecer saímos da praia e vamos para a árvore.
That should draw them back to the beach.
Isso deve induzi-los a voltar para a praia.
Prior to midnight we then run this wire from the tree to the water.
Antes da meia-noite, ligamos este fio da árvore à água.
Anyone in the water or on the damp sand
E todos que estiverem na água ou na areia,
will be electrocuted.
serão electrocutados.
How do we know the wire's not gonna burn up?
Como é que sabemos que o fio não se incendiará?
Because I invented it.
Porque fui eu que o inventei.
I assure you, it won't burn up.
Asseguro-te, não se vai incendiar.
Well, it's better than hunting them down.
É melhor que ir caçá-los um por um.
Yeah, why not?
Porque não?
If it fails, no harm done anyway, right?
Se falhar, ninguém se magoa. Certo?
All right, I say we try it.
Tentaremos então.
So what can we do to help?
O que precisas que façamos?
Keep me alive for the next six hours.
Mantenham-me vivo nas próximas 6 horas.
That would be extremely helpful.
Já seria uma boa ajuda.
I think we need to go.
Acho que deveríamos sair daqui.
This plan's gonna work.
O plano vai funcionar.
I think so, too.
Também acho que sim.
And once the Careers are dead, we both know what happens next.
Mas quando os Carreiristas estiverem mortos, sabemos o que vai acontecer.
I don't want to be the one that shoots first.
Não quero ser a primeira atirar a primeira pedra.
What if they don't either?
E se eles se recusarem?
What if all of us refuse to shoot first?
E se todos nós nos recusarmos?
We might still end up dead.
Podemos morrer à mesma.
Maybe not. I mean, it worked for us last time.
Talvez não. Da última vez, correu bem.
They're not gonna make that same mistake again.
Não vão cometer o mesmo erro.
You know and I know that there's only one person walking out of here.
Ambos sabemos que só um sairá daqui vivo.
And it's gonna be one of us.
E será um de nós.
The Careers are still out there.
Os Carreiristas andam por aí.
We should stick with these guys till midnight.
Ficamos com eles até à meia-noite.
And if we hear a cannon, we go.
Se ouvirmos um canhão, vamos embora.
Katniss, I don't...
Katniss, não...
I don't know what kinda deals you made with Haymitch
Não sei o que combinaste com o Haymitch,
but he made me promises, too.
mas ele também me prometeu algo.
If you die
Se tu morreres,
and I live,
e eu viver.
l'd have nothing.
Ficaria sem nada.
Nobody else that I care about.
Não tenho mais ninguém.
Peeta.
Peeta.
It's different for you.
Contigo é diferente.
Your family needs you.
A tua família precisa de ti.
You have to live.
Tens que viver.
For them.
Por eles.
What about you?
E tu?
Nobody needs me.
Ninguém precisa de mim.
I do.
Eu preciso. Eu preciso de ti.
All right, lovebirds!
Está na hora, pombinhos.
She is preparing to fight.
Ela está preparada para lutar.
That's our girl.
Esta é a nossa menina.
This is what you predicted.
Foi o que previste.
Moves and counter-moves.
Cada movimento, cada estratégia.
Indeed.
Correcto.
We'll toast when it's done?
Comemoramos quando acabar?
In the meantime, make yourself comfortable.
Até lá, sinta-se à vontade.
Minimal charring.
Sem muita carbonização.
It's an impressive conductor.
É um excelente condutor. Vamos pôr as mãos à obra.
Typically a lightning strike
Um relâmpago contêm 5 bilhões joules de energia.
We don't want to be anywhere in the vicinity when this hits.
Não queremos estar nas redondezas quando o relâmpago atingir a árvore.
You two girls, go together now.
Vocês as duas, vão juntas.
Take this. Unspool it carefully.
Levem isto. Desenrolem-no com cuidado.
Make sure the entire coil is in the water. You understand?
Certifiquem-se que fica submerso na água. Estão a perceber?
Then head to the tree at the 2:00 sector.
Depois vão para o sector das 2h.
We'll meet you there.
Encontramo-nos lá.
I'm gonna go with them as a guard.
Vou com elas, para protegê-las.
No, no, no. You're staying here to protect me.
Não, ficas aqui para me proteger.
And the tree.
E a árvore.
No, I need to go with her.
Não, tenho que ir com ela.
There are two Careers out there. I need two guards.
Há dois Carreiristas a monte, preciso de 2 guardas.
Finnick can protect you just fine on his own.
O Finnick pode proteger-te sozinho.
Why can't Finnick and Johanna stay with you
Por que é que o Finnick e a Johanna ficam contigo,
and Peeta and l'll take the coil?
e eu e o Peeta tratamos do fio?
You all agreed to keep me alive till midnight, correct?
O combinado era manter-me vivo até às 12h, correcto?
It's his plan. We all agreed to it.
Era esse o plano, todos concordámos.
Is there a problem here?
- Há algum problema? - Uma excelente pergunta.
No. There's no problem.
Não. Não há problema.
I'll see you at midnight.
Vemo-nos à meia-noite.
All right, let's go!
Muito bem, vamos!
Come on.
Anda.
I want to put as much distance between me and this beach as possible.
Quanto mais rápido despacharmos isto, mais rápido saio desta maldita praia.
Frying is not how I want to go.
Não quero morrer electrocutada.
There's something...
Há algo.
Stay down.
Não te levantes.
Come on.
Vamos.
Johanna, where are you?
Johanna, onde estás?
Johanna?
Johanna?
Peeta.
Peeta.
Beetee. Beetee!
Beetee. Beetee!
Katniss, where are you?
Katniss, onde estás?
Let it fly, Miss Everdeen.
Atira, Srta. Everdeen.
Let it fly.
Atira.
Katniss.
Katniss.
Remember who the real enemy is.
Lembra-te quem é o inimigo.
Katniss, get away from that tree!
Katniss, afasta-te dessa árvore!
It's not possible.
É impossível.
Heavensbee!
Heavensbee!
Plutarch Heavensbee!
Plutarch Heavensbee!
Sir, we've lost power.
Senhor, ficámos sem luz.
She's gonna lose it when she finds out about the boy.
Ela vai-se passar quando souber o que aconteceu ao Peeta.
She'll still cooperate, though?
Mas cooperará?
Without Peeta? There's no guarantee.
Sem o Peeta, não há garantias.
Just tell her her win...
Diz-lhe...
Morning, sweetheart.
Bom-dia, querida.
What are you doing with them?
Que estás aqui a fazer com eles?
You and a syringe against The Capitol?
Então tu és a seringa contra o Capitólio?
See, this is why no one lets you make the plans.
É por isso que ninguém te deixa tratar das coisas.
What the hell are you doing in here?
- Que estás aqui a fazer? - Pára. Ouve.
We couldn't tell you with Snow watching. It was too risky.
Não te podíamos contar. Com o Snow a vigiar-te, era muito arriscado.
Better for you to know nothing.
O melhor era não saberes de nada.
Where's Peeta?
- Onde está o Peeta? - Katniss...
You have been our mission from the beginning.
A missão eras tu.
The plan was always to get you out.
O plano era salvar-te.
Half the Tributes were in on it.
Metade dos Tributos sabiam.
This is the revolution.
Esta é a Revolução.
And you are the Mocking-jay.
E tu és o Mimo-gaio.
And we're on our way to District 1 3 right now.
Estamos neste momento a ir para o Distrito 13.
1 3?
- Distrito 13? - Sim, para o Distrito 13.
Where's Peeta?
Onde está o Peeta?
He still has his tracker in his arm.
Ele ainda tem o localizador no braço,
Johanna cut yours out.
a Johanna conseguiu tirar o teu.
Where is he?
- Onde está? - No Capitólio.
They got him and Johanna.
Ele e a Johanna foram capturados.
You son of a bitch! You son of a...
Carneiro d'um raio! Filho da...
You promised me that you would save him over me!
Prometeste-me que o salvarias, não eu!
You promised me! You're a liar. You're a liar.
Prometeste-me! És um mentiroso!
Hey, Catnib.
Olá, Catnip.
You're okay.
Está tudo bem.
You've just been asleep for a few days.
- Estiveste a dormir durante alguns dias. - Estamos em casa?
Gale?
Gale?
Where's Prim?
- Onde está a Prim? - Está viva.
So is your mother. I got 'em out in time.
Tal como a tua mãe. Consegui tirá-las a tempo.
Got them out?
Tirá-las de onde?
After The Games,
Depois dos Jogos,
they sent in hovercrafts.
o Capitólio enviou naves.
And they started dropping firebombs.
Essas mesmas naves bombardearam tudo.
They're not in twelve?
Não estão no Distrito 12?
There is no District 1 2.
Já não existe Distrito 12.
It's all gone.
Não sobrou nada.